Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
weitere korrekturen

\paragraph{Festlegung auf Abenteuer/Koaltion:}
Da sich die Agenten auf maximal vier Abenteuer mit ihrer gesamten Power bewerben können, muss sich danach jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen. Die Entscheidung erfolgt in zwei Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, in welchem seine Gewinnschätzung am höchsten ist. Für die zweite Phase werden diese Entscheidungen den Agenten bekannt gegeben, die sich ebenfalls für die jeweiligen Abenteuer beworben haben. Jetzt haben die Agenten die Möglichkeit ihre Entscheidung zu ändern. Diesmal entscheiden die Agenten nicht anhand ihrer Gewinnschätzung, sondern anhand ihrer Nutzenfunktion, die die Entscheidungen der anderen Agenten aus der ersten Phase miteinbezieht. Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen und diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.

\paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt). Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt, die investierte Power der Agenten aus ihren Power abgezogen und das geschlossene Abenteuer entfernt. Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer anmelden.

\section{Methoden und Konzepte}
\label{sec:Methoden}
Hier erfolgt eine Zusammenfassung der Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen um einen Überblick zu erhalten für potentielle Veränderungen aus \ChapterCite{sec:Future} oder Diskussionen für und gegen die angewandten bzw. nicht angewandten Mittel.

\paragraph{Gewinnschätzung:}
Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine ganz wichtige Funktion, die in viele Teile der Implementierung benutztz wird.
Für ein bestimmtes Abenteuer, wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, d.h.\ er erwartet den gleichen Anteil des Gewinns, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuers. Falls der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition. Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seinen Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt sein Gewinn als der gleichen Anteil des gesamten Gewinns, wie der Anteil seiner Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.

@@

\section{Evaluation}
\label{sec:Evaluation}
\paragraph{Testaufbau und Initialisierung:}
Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt. Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert. Für jedes Abenteuer wird das so generierte Power an zwei oder drie Skills baliebig verteilt. Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit eine superlineare Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet. So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anfordeungen inverstiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit nidrigen Anforderungen.\\
Solbald alle Abenteuer generiert sind, wird der angegebenen Anzahl der Agenten generiert, sodass für jedes Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benotigten Power aller Abenteuer beträgt. So wird sichergestellt, dass es eine Überangebot an Abenteuer gibt. Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für dieses Skill in allen Abenteuern bestimmt. Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als den anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten diesen Skill besitzen. So werden alle Agenten im schnitt den gleichen Power haben, unabhängig von welchen Skill sie besitzen. Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abeuteuer in einem bestimmten Intevall beliebig generiert.

\paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
Die optimale Lösung, und damit der maximal erreichbaren Gewinn für einen Spiel auszurechnen ist sehr auswändig (equivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist). Deswegen haben wir haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unser Algorithmus zu evaluieren. \\
Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollstandiger Information im Spiel erzielen kann. Der Greedy Algorithmus schliesst in jede Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann. Der Greedy Algorithmus liefert natürlich nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
Die Upper Bound ist dann eine echte Obergrenze, d.h.\ die Gewinn von der Upper Bound ist immer gleich oder höher als dem maximal erreichbaren Gewinn. Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen. Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter. Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schliessen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der gleichen Anteil des Gewinns an den Agenten ausgezahlt, wie der Anteil der investierten Power von der benötigten Power des Abenteuers. Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten kein Power mehr zu Investieren haben. Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.

>>>>

\paragraph{Festlegung auf Abenteuer/Koalition:}
Da sich die Agenten auf maximal vier Abenteuer mit ihrer gesamten Power bewerben können, muss sich danach jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen. Die Entscheidung erfolgt in zwei Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, für welches seine Gewinnschätzung am höchsten ist. Für die zweite Phase werden diese Entscheidungen den Agenten bekannt gegeben, die sich ebenfalls für die jeweiligen Abenteuer beworben haben. Jetzt haben die Agenten die Möglichkeit ihre Entscheidung zu ändern. Diesmal entscheiden die Agenten nicht anhand ihrer Gewinnschätzung, sondern anhand ihrer Nutzenfunktion, die die Entscheidungen der anderen Agenten aus der ersten Phase miteinbezieht. Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen. Diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.

\paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
Nachdem sich jeder Agent für ein Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, für welche die Gewinnerkoalition vollständig ist, das heißt jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt geschlossen. Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt und das geschlossene Abenteuer entfernt. Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer bewerben.

\section{Methoden und Konzepte}
\label{sec:Methoden}
Nun erfolgt eine Zusammenfassung der benutzten Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen. Hier werden auch fgtroffene Designentscheidung erläutert und Hinweise auf Veränderungen für \ChapterCite{sec:Future} gegeben.

\paragraph{Gewinnschätzung:}
Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine wichtige Funktion, die in vielen Teilen der Implementierung benutzt wird.
Für ein bestimmtes Abenteuer wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, dass heißt er erwartet den Anteil des Gewinns, entsprechend dem Anteil seiner investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuers. Falls der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition. Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seinen Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt sein Gewinn als der gleichen Anteil des gesamten Gewinns, wie der Anteil seiner Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.

@@

\section{Evaluation}
\label{sec:Evaluation}
